---
title: "Cẩm nang du lịch Đà Nẵng: Tất cả những điều cần biết trước chuyến đi"
description: "Hướng dẫn chi tiết du lịch Đà Nẵng: địa điểm nổi bật, ẩm thực, kinh nghiệm di chuyển và lưu trú. Cập nhật mới nhất 2026."
publishedAt: 2026-03-07
category: "kinh-nghiem-du-lich"
tags: ["du-lich-2026","da-nang"]
---

Đà Nẵng — thành phố đáng sống nhất Việt Nam — là điểm đến lý tưởng cho những ai yêu thiên nhiên, văn hóa và ẩm thực. Nằm giữa ba di sản thế giới là Huế, Hội An và vịnh Hạ Long, Đà Nẵng sở hữu những bãi biển đẹp tuyệt vời, những cây cầu độc đáo và nền ẩm thực phong phú.

Gần đây, Đà Nẵng đang thu hút sự chú ý của nhiều du khách với những cập nhật mới về cơ sở hạ tầng, dịch vụ và trải nghiệm mới. Hãy cùng chúng tôi khám phá những điểm đáng chú ý nhất nhé.

## Những địa điểm không thể bỏ lỡ

### Bãi biển Mỹ Khê

Mỹ Khê được mệnh là một trong những bãi biển đẹp nhất thế giới với cát trắng mịn màng và nước biển trong xanh. Buổi sáng sớm hay chiều muộn là thời điểm lý tưởng để tắm biển và tận hưởng không khí trong lành.

### Cầu Rồng

Cầu Rồng — cây cầu biểu tượng của Đà Nẵng — nổi tiếng với hình tượng rồng uốn lượn. Mỗi tối thứ Bảy và Chủ Nhật, cầu phun lửa và nước gây ấn tượng mạnh mẽ cho du khách.

### Bán đảo Sơn Trà

Sơn Trà là "lá phổi xanh" của thành phố với rừng nguyên sinh và chùa Linh Ẩn. Từ đây, bạn có thể ngắm toàn cảnh Đà Nẵng từ trên cao và gặp những chú khỉ đuôi dài đáng yêu.

### Cầu Cổng Vàng

Cổng Vàng và tượng Quan Âm 67m nằm trên núi Ngũ Hành Sơn, là địa điểm tâm linh và ngắm cảnh tuyệt đẹp. Đường lên núi có thể đi bộ hoặc cáp treo, phù hợp mọi lứa tuổi.

## Ẩm thực địa phương

Một chuyến đi không trọn vẹn nếu không thưởng thức ẩm thực địa phương. Đà Nẵng có những món ngon không thể bỏ qua:

### Mì Quảng

Mì Quảng Đà Nẵng khác biệt với mì ở các nơi khác nhờ nước dùng đậm đà từ xương, topping đa dạng từ tôm, thịt gà đến trứng. Quán mì ngon nhất thường nằm ở phố Trần Phú, mở cửa từ sáng sớm.

### Bánh tráng cuốn thịt heo

Bánh tráng Đà Nẵng mỏng giòn, cuốn với thịt heo ba chỉ, rau sống và nước chấm pha theo công thức riêng. Món ăn này thường được thưởng thức vào buổi sáng hoặc chiều mát.

### Bún chả cá

Bún chả cá Đà Nẵng nổi tiếng với chả cá thơm lừng, nước dùng thanh ngọt và rau muống chẻ. Quán ngon nhất tập trung ở khu vực gần cầu Sông Hàn.

## Kinh nghiệm thực tế

### Di chuyển

Đà Nẵng có sân bay quốc tế nên di chuyển bằng máy bay rất tiện lợi. Trong thành phố, bạn có thể thuê xe máy (150-200k/ngày) hoặc grab để di chuyển linh hoạt.

### Thời điểm lý tưởng

Tháng 3-5 và tháng 9-11 là thời điểm lý tưởng với thời tiết mát mẻ, ít mưa. Tránh tháng 6-8 nếu không muốn trời quá nóng.

### Lưu trú

Khách sạn và resort dọc biển Mỹ Khê đa dạng về giá, từ bình dân đến cao cấp. Khu vực gần cầu Rồng tiện nghi và gần trung tâm.

## Lời kết

Đà Nẵng thực sự là điểm đến đáng để khám phá trong năm nay. Với vẻ đẹp thiên nhiên, văn hóa độc đáo và ẩm thực hấp dẫn, nơi đây hứa hẹn mang đến cho bạn những trải nghiệm khó quên.

Chúc bạn có chuyến đi thật tuyệt vời!

— https://datmo.io.vn —
