---
title: "Cẩm nang du lịch Đà Nẵng — tổng hợp từ 52 đánh giá thực tế"
description: "Tổng hợp thông tin du lịch Đà Nẵng 2026: địa điểm nổi bật, kinh nghiệm di chuyển, lưu trú và ẩm thực. Cập nhật mới nhất từ https://datmo.io.vn."
publishedAt: 2026-03-07
category: "am-thuc"
tags: ["a-nang","du-lich-2026","viet-nam"]
---

Du lịch Đà Nẵng đang ngày càng được nhiều người yêu thích. Nếu bạn đang lên kế hoạch cho chuyến đi sắp tới, hãy cùng https://datmo.io.vn tìm hiểu những thông tin mới nhất và kinh nghiệm thực tế từ những người đã trải nghiệm.

## Những điểm nổi bật tại Đà Nẵng

1. Khách Tây thưởng thức món lạ ở vỉa hè Đà Nẵng, nức nở khen giòn, ngon
   Món ăn quen thuộc của người Đà Nẵng khiến vị khách Tây liên tục khen ngon, xì xụp húp cạn cả nước xốt.

2. Biển người &amp;apos;đổ bộ&amp;apos; phố cổ Hội An, chờ mỏi chân mới có ảnh check-in
   Chiều mùng 5 Tết, những điểm check-in nổi tiếng ở phố cổ Hội An (Đà Nẵng) ken đặc du khách, khiến việc tìm một khoảng trống để chụp hình rất khó khăn.

3. Du khách quốc tế &amp;apos;xông đất&amp;apos; Đà Nẵng, háo hức nhận lì xì ngày đầu năm Bính Ngọ
   Sáng mùng 1 tết Bính Ngọ 2026, Đà Nẵng đón đoàn du khách quốc tế đầu tiên “xông đất”, hàng trăm du khách háo hức nhận lì xì, quà lưu niệm và trải nghiệm không khí Tết Việt.

4. Khách quốc tế thích thú ăn mứt Tết, tự tay gói bánh chưng ở bãi biển Đà Nẵng
   Du khách quốc tế hào hứng hòa mình vào không khí Tết Việt khi thưởng thức mứt cổ truyền, tự tay gói bánh chưng và trải nghiệm loạt hoạt động dân gian ngay bên bãi biển Đà Nẵng.

5. Kim tiêm xuất hiện trên bãi biển du lịch Đà Nẵng, cơ quan chức năng lên tiếng
   Trước phản ánh của người dân về việc xuất hiện kim tiêm trên bãi biển, ngành du lịch Đà Nẵng đã yêu cầu tăng cường kiểm tra, đảm bảo an toàn cho du khách.

6. Thi kể chuyện đời sống bằng hình ảnh du lịch ở Đà Nẵng
   Cuộc thi dành cho các nhà báo, nhiếp ảnh gia, khách du lịch và người dân, những người có trải nghiệm thực tế về đời sống và những nơi từng đặt chân đến tại Đà Nẵng.

7. Nữ du khách xúc động khi tìm thấy nhẫn kim cương bị thất lạc ở sân bay Đà Nẵng
   Sau khi để thất lạc nhẫn kim cương tại sân bay, nữ du khách xúc động khi được lực lượng an ninh Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng nhanh chóng tìm và trao trả tài sản.

8. Du khách quấn đầy chuối trên người &amp;apos;chọc ghẹo&amp;apos; khỉ ở bán đảo Sơn Trà
   Ban quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng cho biết đã kịp thời can thiệp, nhắc nhở một du khách quấn đầy chuối quanh người để “chọc ghẹo” đàn khỉ tại bán đảo Sơn Trà.

9. Đà Nẵng hân hoan đón những vị khách đầu tiên của năm 2026
   Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng và Cảng hàng không Chu Lai rộn ràng đón những vị khách đầu tiên của năm 2026, mở màn cho mùa du lịch sôi động.

10. Một tỉnh miền Tây bất ngờ vượt doanh thu du lịch Khánh Hòa, Quảng Ninh năm 2025
   Năm nay, lượng khách và doanh thu du lịch của một tỉnh miền Tây đã vượt qua các tỉnh trong top 5 năm ngoái như Khánh Hòa, Đà Nẵng, Quảng Ninh.

11. Wyndham Danang Golden Bay - không gian nghỉ dưỡng dát vàng bên vịnh biển
   Trong bức tranh phát triển năng động của du lịch Đà Nẵng, nơi những công trình nghỉ dưỡng liên tục được đầu tư về quy mô và chất lượng, Wyndham Danang Golden Bay nổi lên như một dấu ấn khác biệt.

12. Rơi kỷ vật đính hôn trên bãi biển, du khách vỡ òa được người dân Đà Nẵng tìm lại
   Đánh rơi chiếc nhẫn – kỷ vật mẹ tặng ngày đính hôn trên bãi biển Đà Nẵng, nữ du khách đã được người dân và lực lượng quản lý bãi biển hỗ trợ tìm lại.

13. Đà Nẵng công bố loạt sự kiện hút khách du lịch năm 2026
   Chuỗi mô hình check-in chào năm mới 2026, cùng nhiều chương trình nghệ thuật, hoạt động giải trí… hứa hẹn mang đến một mùa lễ hội đa sắc màu, đa trải nghiệm cho người dân và du khách.

14. Hội An ngập lụt, du khách vẫn đổ về tham quan, ngồi thuyền ngắm phố cổ
   Việc ngồi trên những chiếc thuyền nhỏ len lỏi khắp phố cổ Hội An (TP Đà Nẵng) trở thành trải nghiệm độc đáo của du khách những ngày mưa lũ. Hoạt động này mang đến thêm thu nhập cho người dân địa phươn

15. Hội An lại ngập sâu: Dân hối hả chạy lũ, du khách tò mò lội nước check-in
   Mưa lớn và thủy điện xả lũ khiến phố cổ Hội An (TP Đà Nẵng) lại ngập, đánh dấu lần thứ ba trong 20 ngày. Từ chiều 17/11, nước tràn vào nhiều tuyến phố, buộc người dân hối hả sơ tán tài sản lên cao để 

16. Kinh tế đêm Đà Nẵng còn thiếu một ‘thỏi nam châm’ xứng tầm
   Dù tiên phong đầu tư mạnh tay phát triển kinh tế đêm, song Đà Nẵng dường như vẫn thiếu một ‘thỏi nam châm” xứng tầm, đủ khiến du khách sẵn sàng “móc hầu bao” vui chơi thâu đêm.

17. Lũ dâng không kịp trở tay ở Hội An, du khách vội vã lên thuyền sơ tán
   Nước lũ dâng cao trong ngày 27/10 khiến phố cổ Hội An (TP Đà Nẵng) bị ngập sâu. Nhiều du khách đang lưu trú ở khu vực thấp trũng phải khăn gói sơ tán khẩn cấp.

18. Thứ trưởng Bộ Văn hóa: Hội An cần tận dụng các lợi thế để bứt phá
   Theo Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Đạo Cương, Hội An cần tận dụng tốt các lợi thế khi thuộc TP Đà Nẵng để bứt phá, trở thành mô hình nổi bật của thế giới về bảo tồn di sản.

19. Chuyên gia hiến kế giúp Đà Nẵng định hình chiến lược du lịch mới
   Các chuyên gia cho rằng, Đà Nẵng cần một chiến lược phát triển mới, dựa trên sáng tạo, liên kết vùng và khai thác mạnh kinh tế đêm, du lịch MICE.

20. ‘Xứ sở cổ tích’ ở Đà Nẵng mê hoặc lòng người, lọt top 20 làng đẹp nhất thế giới
   Giữa miền sông nước yên bình, Cẩm Thanh hiện lên như “xứ sở cổ tích” của Đà Nẵng với những rặng dừa nước xanh ngát, dòng kênh uốn lượn và cuộc sống bình dị của người dân miền quê.

21. Rộ tour đưa khách ra biển câu mực đêm, Đà Nẵng vào cuộc xử lý
   Ngày 6/10, Đồn Biên phòng Sơn Trà (TP Đà Nẵng) cho biết, đơn vị vừa phát hiện và xử phạt nhiều trường hợp tàu cá tự ý tổ chức dịch vụ chở khách ra biển câu mực, câu cá ban đêm.

22. Đà Nẵng có đường bay mới từ Trung Quốc, kỳ vọng đón lượng khách lớn
   Đà Nẵng có đường bay mới kết nối Thâm Quyến (Trung Quốc), mở ra cơ hội đón dòng khách du lịch lớn từ thị trường tỷ dân.

23. Thực hư clip bảo vệ bãi biển Đà Nẵng xô đổ xe máy du khách chắn lối vỉa hè
   Sáng 22/9, Ban quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng đã có thông tin liên quan đến đoạn clip cho rằng, nhân viên của đơn vị này xô đổ xe máy của du khách xuống bãi biển.

24. Một resort ở bán đảo Sơn Trà bị phạt 366 triệu đồng vì nhiều vi phạm
   UBND TP Đà Nẵng vừa xử phạt Công ty CP Sơn Trà - chủ sở hữu Sơn Trà Resort 366 triệu đồng vì vi phạm về môi trường và an toàn thực phẩm.

25. Ngôi làng ở Đà Nẵng lọt top 50 làng đẹp nhất thế giới 2025
   Cẩm Thanh (phường Hội An Đông, TP Đà Nẵng) là đại diện duy nhất của Việt Nam lọt top 50 ngôi làng đẹp nhất thế giới năm 2025 được Forbes công bố mới đây.

26. Một khách sạn ở Đà Nẵng bị phạt hơn nửa tỷ đồng
   Đà Nẵng xử phạt 564 triệu đồng khách sạn Chicland Danang Beach vì nhiều vi phạm về môi trường, an toàn thực phẩm và buộc khắc phục ô nhiễm.

27. Đà Nẵng mở lại các tuyến tham quan bán đảo Sơn Trà sau gần 3 năm đóng cửa
   Sau gần 3 năm tạm dừng do sạt lở, từ 16/9, các tuyến tham quan, dã ngoại tại bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng sẽ chính thức được mở cửa trở lại, với nhiều quy định mới nhằm đảm bảo an toàn và bảo vệ cảnh quan

28. Thúc đẩy Du lịch khen thưởng MICE Đà Nẵng - Đài Loan, Trung Quốc
   Ngày 3/9 tại Đà Nẵng, Hội nghị Xúc tiến Du lịch Đài Loan (Trung Quốc) quảng bá nhiều điểm đến và mở ra hướng hợp tác mới: phát triển mạnh mẽ du lịch khen thưởng của doanh nghiệp.

29. Du khách Hàn Quốc nhận niềm vui bất ngờ ở Đà Nẵng
   Một du khách Hàn Quốc nhận lại tài sản hơn 30 triệu đồng đánh rơi, nhờ hành động trung thực của 2 người dân và sự hỗ trợ của công an.

30. 8X Đà Nẵng về quê chồng biến vườn xoài thành nơi trải nghiệm hút du khách
   Chị Hồ Thị Thu Thủy (quê Đà Nẵng) về quê chồng ở Đồng Tháp trồng xoài, nuôi cá và làm farmstay đón khách du lịch.

31. Đà Nẵng tung 5 chương trình ưu đãi lớn, trải nghiệm mới cho du khách
   Với hàng loạt ưu đãi về vé máy bay, lưu trú, tham quan và dịch vụ, Đà Nẵng kỳ vọng mang đến cho du khách những trải nghiệm hấp dẫn khi đến thành phố.

32. Ba Na Hills tặng vé ‘wow pass’, buffet trưa cho khách Hàn Quốc quay lại Đà Nẵng
   Sun World Ba Na Hills vừa tung ra chính sách ưu đãi “kép” dành cho tất cả du khách Hàn Quốc đến Đà Nẵng lần 2 nhằm khuyến khích và tri ân những vị khách xứ sở Kim Chi quay lại thành phố bên sông Hàn.

33. Ghé khu chợ lớn bậc nhất Đà Nẵng, khách ăn &amp;apos;no căng&amp;apos; hết hơn 100.000 đồng
   Những món ăn được bày bán trong khu chợ nổi tiếng ở Đà Nẵng không chỉ đa dạng, hương vị hấp dẫn mà còn níu chân du khách bởi mức giá bình dân, cầm hơn 100.000 đồng có thể thưởng thức tới 4-5 món.

34. Đội nắng tìm lại nhẫn kim cương cho khách Tây: &amp;apos;Ai ở Đà Nẵng cũng sẽ làm vậy&amp;apos;
   Hai cán bộ trật tự biển đội nắng tìm lại nhẫn kim cương cho khách Tây đã được Ban Quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng biểu dương, khen thưởng.

35. Chiếc nhẫn kim cương bị rơi trên bãi biển và lời cảm ơn đầy xúc động từ du khách
   Từ lời cầu cứu trên mạng xã hội, hai cán bộ trật tự biển Đà Nẵng mang thiết bị ra bãi biển giúp du khách tìm nhẫn kim cương. Hành động tử tế khiến vị khách xúc động bật khóc và gửi lời cảm ơn.

36. Khách Tây òa khóc khi nhận lại nhẫn kim cương rơi ở biển Đà Nẵng
   Du khách Australia đánh rơi nhẫn kim cương trị giá hơn 2.000 USD (hơn 52 triệu đồng) ở bãi biển Cửa Đại, được người dân Đà Nẵng giúp tìm lại.

37. Mất iPhone 14 và 15 lúc tắm biển, du khách vỡ òa khi được tìm giúp dưới lớp cát
   Mất 2 chiếc iPhone khi tắm biển Mỹ Khê, nữ du khách hoảng hốt tưởng không thể tìm lại. Giữa cơn mưa lớn, các nhân viên bãi biển Đà Nẵng đã kiên trì đào cát để giúp cô tìm lại tài sản.

38. Đà Nẵng mạnh tay với tàu du lịch: Thiếu áo phao, chở quá tải, cấm rời bến!
   Đà Nẵng yêu cầu siết chặt kiểm tra tàu du lịch, cấm rời bến nếu không đảm bảo an toàn như thiếu áo phao, phao cứu sinh, giấy tờ hợp lệ hoặc thuyền viên vi phạm quy định.

39. Vụ du khách Lào bị tính 760.000 đồng vài xiên nướng: Phạt chủ hàng rong
   Bị phản ánh “chặt chém” đoàn khách Lào 760.000 đồng vài xiên nướng, chủ quán hàng rong ở Đà Nẵng bị chính quyền phạt hành chính do không niêm yết giá theo quy định.

40. Khách Tây chi 3,6 triệu trải nghiệm 1 đêm trên tàu hỏa từ Đà Nẵng tới TPHCM
   Muốn có trải nghiệm mới lạ, hai vị khách Tây chọn di chuyển 20 tiếng từ Đà Nẵng đến TPHCM bằng tàu hỏa chất lượng cao thay vì đi máy bay. Họ đặt khoang giường nằm hạng VIP dành cho 2 người, giá 3,6 tr

41. Mời làm việc chủ quán bán vài xiên nướng tính giá 760.000 đồng cho khách Lào
   Phường An Hải (TP Đà Nẵng) đã mời chủ quán vỉa hè trên đường Dương Đình Nghệ lên làm việc sau khi có tin phản ánh nhóm du khách Lào bị tính 760.000 đồng cho vài xiên nướng.

42. Du khách Lào bị tính 760.000 đồng cho vài xiên nướng, Đà Nẵng vào cuộc kiểm tra
   Sở Văn hóa – Thể thao và Du lịch TP Đà Nẵng đang phối hợp với chính quyền địa phương xác minh vụ quán ăn vỉa hè bị tố chặt chém du khách Lào.

43. Du khách gặp tai nạn dù lượn ở Sơn Trà đã mua bảo hiểm, ký miễn trừ trách nhiệm
   Trước khi gặp nạn khi tham gia dịch vụ bay dù lượn không động cơ ở bán đảo Sơn Trà (Đà Nẵng), nam du khách đã thực hiện đầy đủ các thủ tục, bao gồm ký cam kết miễn trừ trách nhiệm, khai báo thông tin 

44. Tạm dừng bay dù lượn ở bán đảo Sơn Trà sau sự cố du khách rơi tử vong
   Sau sự cố du khách rơi tử vong khi chơi dù lượn ở bán đảo Sơn Trà, TP Đà Nẵng đã tạm dừng toàn bộ hoạt động dịch vụ này để đánh giá, rà soát lại quy trình đảm bảo an toàn.

45. Du khách tử vong khi chơi dù lượn ở bán đảo Sơn Trà: Cơ quan chức năng nói gì?
   Nam du khách tử vong khi chơi dù lượn trên bán đảo Sơn Trà, TP Đà Nẵng. Theo cơ quan chức năng, đây có thể là chuyến bay cuối cùng trong ngày của đơn vị tổ chức.

46. Du khách tử vong khi nhảy dù tại bán đảo Sơn Trà
   Một du khách 36 tuổi, quê Hưng Yên đã tử vong sau khi nhảy dù và rơi xuống chân núi ở bán đảo Sơn Trà, TP Đà Nẵng. Cơ quan chức năng đang điều tra vụ việc.

47. Đội pháo hoa Bộ Quốc phòng vào chung kết DIFF 2025
   Lần đầu tham dự, đội pháo hoa Z121 Vina Pyrotech (thuộc Bộ Quốc phòng) đã giành vé vào chung kết Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng.

48. Hoa rì rừng bung nở, vẽ 'suối hoa' giữa núi rừng Đà Nẵng
   Những ngày đầu tháng 3, dọc theo quốc lộ 14G dẫn lên các xã miền núi phía tây TP Đà Nẵng, nhiều du khách ngỡ ngàng trước vẻ đẹp hoa rì rừng vàng rực bên các bờ suối.

49. Sân bay Đà Nẵng sẽ có hệ thống cảnh báo xâm nhập, thiết bị xua đuổi chim
   Theo quy hoạch, tại sân bay Đà Nẵng sẽ trang bị các công nghệ đảm bảo an toàn gồm hệ thống cảnh báo xâm nhập đường cất hạ cánh, hệ thống giám sát bề mặt sân bay và thiết bị phát hiện, xua đuổi chim.

50. Rực vàng cánh đồng hoa hướng dương ven sông Vu Gia, du khách đổ xô check-in
   Cánh đồng hoa hướng dương rực vàng ven sông Vu Gia, dưới chân cầu An Bình ở thành phố Đà Nẵng thu hút lượng lớn khách đến check-in, chụp ảnh.

51. Cảng dưới chân đèo Hải Vân có gì mà chiều nào cũng đông kín người check-in?
   Những ngày gần đây, khu vực cảng Liên Chiểu (TP Đà Nẵng) trở thành điểm check-in "hot", thu hút hàng ngàn người dân và du khách đổ về đây mỗi buổi chiều.

52. Vườn hướng dương dưới chân núi Ngũ Hành Sơn nở rộ, hút khách tham quan
   Những ngày cuối tháng 2, hàng loạt bông hướng dương bung nở tại công viên dưới chân núi Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng).

## Khám phá Đà Nẵng

Đà Nẵng là một trong những điểm đến hàng đầu của du khách trong nước và quốc tế. Với những cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp, văn hóa độc đáo và ẩm thực phong phú, nơi đây hứa hẹn mang đến cho bạn những trải nghiệm khó quên.

## Địa điểm không thể bỏ qua

### Khách Tây thưởng thức món lạ ở vỉa hè Đà Nẵng, nức nở khen giòn, ngon
Món ăn quen thuộc của người Đà Nẵng khiến vị khách Tây liên tục khen ngon, xì xụp húp cạn cả nước xốt.

### Biển người &amp;apos;đổ bộ&amp;apos; phố cổ Hội An, chờ mỏi chân mới có ảnh check-in
Chiều mùng 5 Tết, những điểm check-in nổi tiếng ở phố cổ Hội An (Đà Nẵng) ken đặc du khách, khiến việc tìm một khoảng trống để chụp hình rất khó khăn.

### Du khách quốc tế &amp;apos;xông đất&amp;apos; Đà Nẵng, háo hức nhận lì xì ngày đầu năm Bính Ngọ
Sáng mùng 1 tết Bính Ngọ 2026, Đà Nẵng đón đoàn du khách quốc tế đầu tiên “xông đất”, hàng trăm du khách háo hức nhận lì xì, quà lưu niệm và trải nghiệm không khí Tết Việt.

### Khách quốc tế thích thú ăn mứt Tết, tự tay gói bánh chưng ở bãi biển Đà Nẵng
Du khách quốc tế hào hứng hòa mình vào không khí Tết Việt khi thưởng thức mứt cổ truyền, tự tay gói bánh chưng và trải nghiệm loạt hoạt động dân gian ngay bên bãi biển Đà Nẵng.

### Kim tiêm xuất hiện trên bãi biển du lịch Đà Nẵng, cơ quan chức năng lên tiếng
Trước phản ánh của người dân về việc xuất hiện kim tiêm trên bãi biển, ngành du lịch Đà Nẵng đã yêu cầu tăng cường kiểm tra, đảm bảo an toàn cho du khách.

### Thi kể chuyện đời sống bằng hình ảnh du lịch ở Đà Nẵng
Cuộc thi dành cho các nhà báo, nhiếp ảnh gia, khách du lịch và người dân, những người có trải nghiệm thực tế về đời sống và những nơi từng đặt chân đến tại Đà Nẵng.

### Nữ du khách xúc động khi tìm thấy nhẫn kim cương bị thất lạc ở sân bay Đà Nẵng
Sau khi để thất lạc nhẫn kim cương tại sân bay, nữ du khách xúc động khi được lực lượng an ninh Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng nhanh chóng tìm và trao trả tài sản.

### Du khách quấn đầy chuối trên người &amp;apos;chọc ghẹo&amp;apos; khỉ ở bán đảo Sơn Trà
Ban quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng cho biết đã kịp thời can thiệp, nhắc nhở một du khách quấn đầy chuối quanh người để “chọc ghẹo” đàn khỉ tại bán đảo Sơn Trà.

## Kinh nghiệm thực tế

### Thời điểm tốt nhất

Tùy vào mục đích du lịch, bạn có thể chọn thời điểm phù hợp:

- **Mùa cao điểm (tháng 6-8)**: Thời tiết đẹp, nhiều hoạt động nhưng giá cả cao hơn
- **Mùi thấp điểm (tháng 9-11)**: Giá hợp lý, ít đông đúc
- **Mùa xuân (tháng 3-5)**: Thời tiết mát mẻ, phù hợp khám phá

### Di chuyển

Hiện nay có nhiều phương tiện tiện lợi để đến Đà Nẵng:

- **Máy bay**: Nhanh nhất, nhiều hãng khai thác đường bay nội địa
- **Xe khách**: Giá rẻ, có nhiều tuyến
- **Xe riêng**: Linh hoạt về thời gian, phù hợp gia đình

### Lưu trú

Từ homestay bình dân đến resort cao cấp, Đà Nẵng đáp ứng mọi nhu cầu. Đặt sớm để có giá tốt nhất!

## Một số lưu ý khi du lịch Đà Nẵng

Dựa trên những thông tin mới nhất từ các nguồn uy tín, chúng tôi khuyên bạn:

- Nên đặt phòng trước ít nhất 2-3 tuần, đặc biệt dịp lễ Tết
- Chuẩn bị trang phục phù hợp với thời tiết địa phương
- Mang theo tiền mặt vì một số nơi không chấp nhận thanh toán điện tử
- Tìm hiểu kỹ các điểm tham quan và lên kế hoạch trước

## Kết luận

Đà Nẵng là điểm đến tuyệt vời cho chuyến du lịch sắp tới của bạn. Với những thông tin trên, hy vọng bạn sẽ có một chuyến đi ý nghĩa và trọn vẹn.

Đừng quên theo dõi https://datmo.io.vn để cập nhật thêm nhiều tin tức du lịch hữu ích!
